나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제14화]
하나
중소의 현재 상황으로는
이왕궁의 엄중한 포위를
뚫기 어려울 거고
범월은 오늘 마지막 약을 먹었으니
오늘 밤이면 기억을 회복할 거야
둘
그때까지만 시간을 끌면
상황이 바뀌어
중소와 다른 사람들도
다 살 수 있어
셋
범월!
난 범월을 선택할게
봤지?
생사의 갈림길에서
백삭은 여전히 범월을 선택했어
백삭이 널 가장 신경 썼던 적은 없었어
백삭 마음속에
너란 사람은 없었던 거지
중소
똑똑히 봐
넌 선족과 인족을
보호하고 있는데
저자들은 널 진심으로 지켜 주고
네 의견을 귀담아들은 적이 있어?
냉천궁에 들어가면
넌 목숨을 건질 뿐만 아니라
그때부터 마음껏
하고 싶은 걸 다 할 수 있어
복령 요군이 마음껏 즐기고 있구려
전주
장군께도 정말 감사드립니다
절 위해 영단을 조제해 주셔서
잠시나마 영력을 사용할 수 있었어요
다년간 이 단약 연구에만 몰두했는데
오늘에야
비로소 조제에 성공했구려
요군
이제 일을 시작합시다
대체 뭘 하려는 거죠?
네가 빚진 화용의 영골을 갚아야지
7년 동안의 이자는
네 목숨으로 갚아라
심화를 끌어당겨
혈연을 추모하고
신족과 요족의 피를 합하면
신을 만들 수 있으니
이성은
곧 신을 갖게 될 것이다
신을 만든다고?
무념석은 상고 시대
야족 성월 여신의 신물입니다
6만 년 전 신전에서
많은 신이 몰락했고
무념석은 신전 중 훼손됐지만
아직 아무도 열지 못했어요
- 인간은
- 여쭙고 싶은 게 있는데
- 세상에서 가장 복잡한 생명체다
- 신선이 맞아요?
네가 감히 내게
신선이냐고 묻는 거냐?
은해?
설마 여기가
전설 속 신경인 월은해인가?
무념석을 어떻게 열죠?
혼을 제압했어
무념석은 신물로
무념석을 다시 열려면
반드시
사랑, 증오, 살의, 욕심, 선의
5념을 모아야 한다
이거 놔요
소주
멍청한 녀석들
당신은 왜 또 잡혔어요?
지하 궁전에 문제가 생겼어요
오늘 저녁
모든 신족과 요족은
화용의 제물이 될 겁니다
제물이라니요?
제물?
성공했다
화용
이리 오너라
내가 네 주인이다
궁주가
화용이 신이 되더라도
날 주인으로 여겨
부릴 수 있게 해 준다고 하지 않았소?
왜 반응이 없는 거요?
그야 당연히
진법이 틀렸으니까요
진법이 틀렸소?
진법이 틀렸다라...
사존이 장군한테 가르쳐 주신 건
조신진이 아니라
사진이었어요
살의를 모아서
살기를 만들었고
화용이
바로 그 살기인 거죠
무조
사실 처음부터 끝까지
당신은 쓰고 버리는 도구일 뿐이었어요
- 기어가
- 기어라
기어가
힘껏 앞으로 기어
- 기어가
- 기어가라고
기어가라고
- 앞으로 기어가
- 기어라
왜 안 기어?
- 기어가라니까
- 기어가
♫천리만리♫
그 찐빵은 더러우니까
먹으면 안 돼
내 이름은 매한인데
넌 이름이 뭐니?
너무 추우니까
♫이별을 아파하고♫
나랑 같이 집에 가자
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
왜 하필 화용이야?
너한테는 고맙게 생각해
화용의 이변은
가장 좋은 살기의 매개체거든
화용의 힘은
이왕검을 뽑을 정도로 강해질 거야
너희들의 목표는 이성이 아니잖아
이왕검을 뽑아서 뭘 하려고?
당연히 네 마음을 가르고
무념석을 가져가야지
이왕검은
초대 이인왕이
신력을 지닌 운철로 만들었어
다른 무기로는 가를 수 없지만
이왕검으로는 가능하지
화용
검을 뽑아!
복령!
그러지 마!
신검으로 신석을 갈라
오늘 이곳에서 죽는 게
바로 네 마지막이야
백삭!
화용
화용!
살의다
이성에는 금령이 있는데
어떻게 아직도 영력을
사용할 수 있는 거죠?
너의 가장 큰 실수는
내 사람을 건드린 것이다
어떻게 된 거지?
이성이 왜 흔들리는 거죠?
백삭!
중소!
지하 궁전이 무너질 거예요
어찌하면 무너지는 걸 막을 수 있느냐?
이왕검을 다시 검좌에 꽂아야 합니다
♫뿌리를 내리지 않는 나무는 없고♫
♫나무로 자라지 않는 뿌리는 없네♫
♫과거를 회상하며 사랑의 마음을 접네♫
♫나는 그대의 불온♫
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
이건...
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
이왕검의 힘이 변한 건가?
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
범월
범월!
전주
당신은 요왕이잖아요
요왕이 어떻게 죽어요?
범월
범월!
범월, 범월!
흔들지 말거라
피곤한 것뿐이니
조금만 자겠다
네가 이왕검을 수복했고
이왕검의 혼이 반지로 변해
널 성주로 인정했어
백삭
넌 새로운 이인왕이 될 수 있어
난 왕이 되고 싶지 않아
난 내 길을 가고 싶을 뿐이야
백삭이 이인왕의 반지를
갖는 것도 나쁘지 않아
앞으로 이성이 더는
권세욕 때문에 싸우지 않을 테니까
화용
너도 네 길을 가
[사해 객잔]
[귀원단]
용선이 원경의 진법을 제거했고
이성을 포위했던 결계가 풀려서
남만도 오동 영약을 가지고
어린 동생에게 갔어
우리도 이제 떠날 수 있어
이성에는 금령이 있는데
범월은 왜 아직도
영력을 쓸 수 있는 거지?
대체 어쩌다가 이렇게 된 거야?
나도 잘 모르겠어
전주가 깨어나면 직접 물어봐
그럼 일단 범월을 잘 간호하고 있어
나는...
중소를 구하러 가려고?
복령이 중소를 데리고 갔어
이미 악죽이라는 어린 제자한테
난릉에 가서 알리라고 했어
중소는 난릉의 수제자야
금요 오선이 구하러 가는 게
너보다 더 효과 있을 거야
사실 중소는 목숨을
지켜 주는 사람이 있으니
네가 이렇게 걱정할 필요 없어
무슨 말이야?
지하 궁전에서 중소를 지켜 준 요화 갑옷은
복령의 호체 요화가 변한 거야
복령이 어떤 감정으로
중소를 그렇게 구했을 것 같아?
게다가
여기에는 더 네가 필요한 사람이 있잖아
천화
누가 널 찾아왔어
누가?
미안해
화용
누나
나 때문에 네가 너무 많은 고통을 받았어
내가 더 일찍 돌아와서
모든 걸 직면했다면
애당초
널 믿었다면
아마 부왕께서는...
그 모든 건 누나 탓이 아니야
어렸을 때 내가 누나를
잘 지키겠다고 약속했잖아
내가 약속을 못 지킨 거야
아니야
넌 항상 날 지켜 줬어
처음부터 끝까지
넌 항상 나한테 최고였어
누나
또 떠날 거야?
난 꼭 지켜야 할 사람이 있거든
그래도 앞으로는 자주 만나러 올게
그러면 앞으로 어쩔 셈이야?
이성은 많은 일이 밀려 있어
난 이인족과 함께
이성을 다시 일으켜 세울 거야
다들 정말로 떠날 생각이 없대?
예전부터 우리는 갖은 무시를 당해서
마음속에 한도 맺히고
열등감도 있었어
이인족에 대한
신족과 요족의 생각을 바꿔서
우릴 받아 주길 바랐지
그런데 이제 깨달았어
이인족이 존재하는 의미는
다른 사람이 결정하는 게 아니라
우리 스스로가 정하는 거야
우리 스스로만 자신 있고
당당하게 살면
다른 족속의 생각 따위는
신경 쓸 필요가 없는 거지
그리고 이제 무념석의 신력이
이왕검에 유입됐잖아
이성에 영원히 생기가 넘칠 테니
이인족들은 더 남아서
이성을 재건하려고 할 거야
정말 많이 컸네
누나도 마찬가지 아니야?
사실 나는
백 낭자를 이성의 왕으로 모시고 싶어
이왕검의 혼도
백 낭자를 성주로 인정했고
백 낭자 역시 이성을 구했잖아
우리 모두
백 낭자가 이성의 새로운 왕이 되길 바라
이성에는 이미 새로운 왕이 생겼어요
바로 당신이죠
제가 어떻게...
왜 안 되죠?
자비
정의
연민이야말로
왕이 지녀야 하는 가장 중요한 덕목인데
당신은 다 가지고 있잖아요
누구보다도 백성들을 사랑하니
나보다는
당신이 더 이인왕에 적합해요
화용
난 당신이 이성을 이끌고
다른 길로 나아갈 수 있다고 믿어요
게다가
나는 해야 할 다른 일이 있어서
여기에 남을 수 없어요
백 낭자
누나
이성을 꼭 잘 지킬게요
언젠가
밖에서 걷다가 지치면
꼭 기억해요
여기도 누나와 낭자의 집이라는 걸요
범월
잠깐만
일단 나가 있어
싫어
- 나가
- 대체 무슨 일인데?
전주
범월!
어떡하지?
또 하나가 떨어졌어
이제 별빛이 두 개밖에 안 남았어
전주가 5념을 모을 때까지
버틸 수 있을까?
재수 없는 소리 하지 마!
마지막 별빛이 반짝이는 한
희망은 여전히 남아있어
범월 몸에 있는 건 대체 뭐야?
예전에 본 적이 있어
요족의 상징인 줄 알았는데
실은 아니었던 거지?
이 지경이 됐는데도
말을 안 할 거야?
범월은 내 약을 먹었으니까
내 환자나 마찬가지야
내가 범월을 치료하길 바란다면
나한테 병의 원인을 알려줘야지
그렇지 않으면 내가 어떻게 병을 고쳐?
전주의 병은 단약으로 고칠 수 없어
그게 무슨 말이야?
돌쇠
전주를 잘 보고 있어
날 따라와
예전에 네가
호월전에서 난입했던 밀실 기억나?
기억나
밀실에는 이름이 새겨진 명패가
많이 걸려 있었고
그건 다 죽어서 떠난
전주의 가족들 이름이었어
[기풍]
이성에 있을 때 예상을 하긴 했어
왜 그렇게 분노가 많은지
이해도 할 수 있었고
그런데 그게
범월의 병이랑 무슨 상관이야?
전주는 복수를 위해
강해지려고 스스로를 몰아붙였어
강력한 요법이라면
뭐든 연마하려고 했고
다른 공법이 충돌하면서
격렬한 반서가 생긴 거야
예전에 네가 강해지려고
했던 것과 비슷하지만
다른 점은
그때 전주는
혼자뿐이었다는 거야
가르쳐 주는 사람도 없고
지켜 주는 사람도 없었지
밤낮없이 계속해서
목숨을 걸고 연마했어
달리 방법이 없었거든
전주 가슴에 있는 칠성 연혼인은
그때 남은 반서야
별이 떨어질 때마다
전주는 혼이 타는 고통을 참아야 해
지금처럼 말이야
칠성 연혼인?
이 명칭은 장산이 지은 거야
일곱 개의 별이
혼을 태운다는 뜻이지
별거 아닌 것처럼 들리겠지만
목숨을 위협할 정도로 위험해
그렇다면 이제 반짝이는 별이
두 개밖에 안 남았다는 건
무슨 뜻이야?
전주가 살 수 있는 기회가
딱 두 번밖에 안 남았다는 뜻이야
일곱 개의 별빛이 모두 꺼지면
전주는 넋을 잃고 말 거야
어떻게 해야 범월을 살릴 수 있어?
전주를 구할 수 있는 사람은 너밖에 없어
5념을 모아야만
무념석의 신력을 열 수 있고
칠성 연혼인을 제거할 수 있어
너희는 이것 때문에
무념석을 열려고 했던 거야?
나는 너희가 다른 의도 때문에
신석을 원하는 줄 알았어
그동안 그렇게 힘들고
위험했는데
그게 다 범월의 목숨을
구하려고 그런 거였다니
전주의 목숨은 무엇보다 중요해
어떤 대가를 치르더라도
난 최선을 다해서 전주를 구할 거야
항상 궁금했었어
세상 사람들은 모두 호월 전주가
흉악하고 잔인하며
살인을 좋아한다고 하는데
넌 이인왕의 딸인데도
진심으로 범월한테 복종하고
충성하잖아
여태껏 범월을 의심하거나
의혹을 제기한 적은 없어?
그건 네가
진정한 전주의 모습을 몰라서 그래
빨리 가자
수확이 꽤 크네
꽤 미인이야
빨리 가
가자
사람은 죽어도
세상의 흙먼지에 불과하니
신경 쓰는 사람이 없을 거다
업신여김을 당하고
무시당하는 게 싫다면
최선을 다해 살아가거라
전주
오늘 우리 낭족이 귀순했으니
이 토족의 목숨을
선물로 바치겠습니다
세상 사람들 모두 전주가
살인을 좋아한다고 하지만
그자들이 모르는 게 있어
때로는 전주도 살육을 멈추기 위해
살인을 한다는 걸 말이야
모두가 호월전을 두려워하지만
그 강대함은 호월전에 남겨진
요괴들에게서 나오는 게 아니라
전주에게서 비롯되는 거야
전주가 강해야만
약육강식의 요족들 사이에서
돌아갈 곳 없고 약소한 요괴를
보호할 수 있으니까
내가 전주를 따르는 건
전주의 강함 때문이 아니라
전주의 자비 때문이야
호월 전주인 범월의 자비가
이번에는 이성에서 나왔어
전주가 불기루를 택한 이유는
♫취했건 안 취했건 이번만큼은 내 마음대로 할 거야♫
호월전의 요괴들에게
허약한 모습을 보이기 싫고
요괴들을
걱정시키고 싶지 않았기 때문이야
♫사랑은 솔직한 맛이니까♫
전주의 버팀목은
지금까지 너 한 사람이 아니라
모든 사람이었어
♫만약 내 마음을 열어젖혀서♫
♫너를 조금이라도 더 꼭 안을 수 있다면♫
난 정말로 진정으로 범월을
이해한 적이 없었나 봐
♫이 고통이 점점 식어가더라도 괜찮아♫
사람들은 살면서 목적을 갖기 마련이야
누군가는 존엄을 위해 살고
누군가는 정을 위해 살지
♫시간이 지나 달빛이 시들어♫
하지만 전주는 살아가기만을 바랐어
내가 이렇게 오랫동안
전주 곁을 따라다닌 건
♫까만 어둠만 남아도♫
전주의 마음속에
이보다 더 중요한 건
없을 줄 알았기 때문이야
♫나는 이 하늘을♫
♫널 위해 찢어버릴 거야♫
그런데 이젠 잘 모르겠어
무슨 말이 하고 싶은 거야?
♫평생 네 모든 걸 지킬게♫
무슨 말인지 잘 알잖아
지금까지 쭉
♫수렁에서 벗어나 네게 가겠다는 약속♫
전주가 널
이용하는 건지 아니면
너한테 감정이 있는 건지는
♫단숨에 뛰어올라 내일을 묻지 않고♫
나보다 네가 더 잘 알겠지
♫이번 한 번만 바꿀게♫
난 이성의 일을
매우 고심하며 계획했다
조신진으로 화림을 속이고
왕이 되는 방법으로
무조를 꾀어
신검의 힘으로
마음을 가르고 신석을 취하려 했지
복령
말해 보거라
내 계획 중
어떤 부분에 허점이 있었느냐?
사존의 계획은
주도면밀하여
허점이 없었습니다
허점이 없었다?
내 가장 큰 실수는
널 믿고
이성에 보낸 것이다
일을 제대로 처리하지 못했으니
내리시는 벌을 달게 받겠습니다
비록 계획은 실패했지만
아무런 수확이 없었던 건 아닙니다
계획을 망쳤으면서
아직도 변명이 남았어?
계획을 망쳤다고 하기엔
아직 일러
사존
이성에서
범월의 비밀을 알아냈습니다
아시다시피 이성에는 금령이 있어
영력을 사용할 수 없는데
범월은 오히려 막판에
금령을 뚫고 영력을 발휘해서
제단을 허물었어요
그래서 계획이 전면 무너진 겁니다
오동 무술 연회가 열린 지
천 년이 되었고
이성에 금령이 생긴 것도 천 년이 됐어
범월이 요왕이라 해도
금령을 뚫을 순 없어
복령
사존을 속이면
죄는 더 커질 거야
지하 궁전에서
제가 직접 봤습니다
범월의 가슴에는
북두칠성 모양의 별이 있었고
그 별빛이 반짝이자
범월이 영력을 발휘했어요
북두칠성 모양의 별빛?
네
그 별빛에
괴이한 것을
숨긴 모양이구나
일어나거라
가서 그 별빛에 대해
확실히 알아보거라
네, 사존
그 별빛 때문에
범월의 영력이 드러났든 아니든
제가 이 사충을 만들기만 하면
범월은
문제 될 것이 없습니다
계속 말하거라
이 사충은 요괴 999마리의 요수와
신선 999명의 선맥
인족 999명의 생명을
합해서 만든 것으로
혼을 흡수하기 때문에
상대의 영력이 아무리 강해도
이 사충이 통제하면
꼭두각시로 전락하죠
신야를 좀 본받거라
냉천궁을 나가진 않지만
내 걱정을 덜 궁리만 하지 않느냐
사충을 만드는 데
그렇게 많은 약재가 필요하다니
복령
공을 세워 속죄할 수 있을지는
너한테 달려 있다
네
반드시 알아내겠습니다
듣자 하니
손님 한 명을 냉천궁에 데리고 왔다던데
그 손님을
이 사충의 첫 번째 시험 대상으로
삼는 건 어때?
내 손님이니
쓸데없이 참견하지 마
전 한 달 안에 중소를
요족으로 들이겠다고
사존과 약속했어요
한 달 중 아직 닷새가 남았으니
닷새 후에도
중소가 냉천궁에 들어오지 않는다면
제가 직접
이 사충을 중소에게 주겠습니다
다시 한번 실패하면
중소가 첫 번째 제물이 될 거고
네가 두 번째 제물이 될 수도 있어
네 벌레는
아직 날 제압할 수 없어
중소!
백삭
네가 날 잡아 온 거였어
여기는 냉천궁이야?
잡아 와?
설마 잊은 거야?
이성의 지하 궁전에서
큰 바위가 떨어졌어
내가 아니었으면
넌 지금쯤 뭉그러졌을 거야
이성으로 돌아가야 해
아직도 백삭을 구하고 싶은 거야?
백삭의 마음속에는 범월뿐이야
네가 죽어 가는데
백삭이 널 신경 썼어?
내 일에 참견하지 마
참견하지 말라고?
이게 뭐야?
내 호체 요화가
널 구했어
중소
이 신세는 갚고 싶지 않더라도 갚아야만 해
죽는 한이 있어도
너한테 빚을 지진 않을 거야
♫달빛 아래 그날을 기억하노라♫
♫평생 단 한 번 피어나는 꽃♫
이성의 지하 궁전에서
♫그 걱정 어린 말을 기억하노라♫
백삭은 네가 죽는 걸 선택했는데도
넌 백삭 생각뿐이고
♫대답할 겨를이 없었던 말♫
널 살린 건 난데
넌 날 극도로 미워해
이렇게 된 이상
♫눈물 한 방울을 기억하노라♫
난 네 모든 근심을 망가뜨려 버릴 거야
넌 백삭을 좋아하니
♫가을바람 속의 사람이♫
난 백삭을 죽일 거고
넌 난릉을 존경하니
♫바람에 말라 보이지 않지만♫
난 난릉을 망가뜨려 버릴 거야
♫꿈에서 여러 번 만났지♫
대체
네가 원하는 게 뭐야?
♫그 해, 그 해♫
원하는 게 뭐냐고?
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
난 지옥에 있으니
♫그 해, 그 해♫
중소
나와 함께하자
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
냉천궁의 담력이 점점 더 커지고 있어요
성안의 모든 신족과 요족에게
살기를 품게 한 것도 모자라
우리 수제자인 중소까지 잡아가다니
장문, 명령을 내려 주세요
제가 즉시 군사를 거느리고
중소를 구하고
냉천궁을 평정하겠습니다
조용히 좀 하실 순 없어요?
냉천궁을 평정하는 게 그렇게 쉬웠다면
이성의 난은 일어나지도 않았을 거예요
냉천궁은 엄청 잔인한데
중소가
설마...
그럴 리 없어
복령이 정말로 중소의 목숨을 원했다면
온갖 궁리를 다 해서
중소를 구하지는 않았을 거야
냉천궁이 손수 중소를 구하다니
어쩌면...
어쩌면 뭐?
어쩌면
중소가 냉천궁의 계획 중
한 과정일 지도 몰라
계획 중 한 과정?
염화 말이 맞네
냉천궁이 뒤에 숨기고 있는 음모는
결코 겉으로 보이는 것처럼
간단하지 않을 거네
성안의 모든 신족과 요족이
제사를 올리는 게
순전한 속임수 같지는 않구먼
무념석을 얻으려는 전우의 배후에는
분명 다른 비밀이 숨겨져 있을 거네
현재로서는 알 수 없는 게 너무 많으니
끝까지 파헤쳐야겠구먼
그럼 사형께서는 어쩔 계획이세요?
이 일은 중요해서 신중히 의논해야 하니
내가 냉천궁에 들를 기회를 잡아
중소를 만나고 나면
다시 결정하세
깼어요?
계속 여기에 있었느냐?
당연하죠
그러니까 내 말은
당연히 당신을 지켜야 한다고요
당신이 죽으면
누가 나랑 같이 무념석을 열어요?
백삭!
이성에는 금령이 있는데
어떻게 금령진을 뚫은 거예요?
우연히 뚫은 것뿐이다
우연히요?
우연히
이성의 천 년 된
금령진을 뚫었다고요?
범월
금령진을 뚫은 건
당신의 칠성 연혼인과 관련이 있는 거죠?
천화랑 장산이 알려준 것이냐?
내가 몰아붙인 거니까
두 사람을 탓하지 말아요
사실대로 말해 줘요
날 구하는 대가로
별을 잃은 거죠?
네 목숨 때문만은 아니었다
이왕검이 망가지면
이성도 무너졌을 거고
사람들도 다 죽었을 거다
하지만 그때 이왕검은
이미 검좌에 꽂혔었고
당신이 대신 막지 않았다면
나만 죽었을 거예요
이렇게 많은 걸 캐묻다니
대체 나한테서
무슨 답을 듣고 싶은 거냐?
이성의 일을
얼마나 기억하고 있죠?
다 기억하고 있다
그렇다면
목목의 일은요?
내가 기억난다고 하면
다 기억하는 줄 알거라
전주, 깨어나셨네요
제가 때를 잘못 맞춰 왔나요?
어떤 것 같으냐?
잘못 온 것 같습니다
때마침 잘 왔어
일단 전주한테 약을 드시라고 해
나는 할 일이 있어
무슨 일이냐?
물건의 가치를 충분히 이용하는 일이에요
물건의 가치를 충분히
이용한다는 게 이것이냐?
불기루가 이렇게 큰데
장사도 안 하고
비워두면 아깝잖아요
단약이라도 조제해야죠
불기루는 내가 샀으니
빌려 쓰려거든
돈을 내거라
난릉에서 사부님도 이렇게 착취했었어요
당신들은 요족인데 어쩜 선족과 똑같은 거죠?
게다가
날 위해 단약을 만드는 것도 아니잖아요
그러면 누굴 위해 만드는 건데?
너희 전주한테 주려고 만드는 거지
난 신세를 지는 게 싫어요
당신이 날 구해 줬으니
나도 당신을 구해 낼 방법을 찾아야죠
그럼 네 단약이 효과가 있을 것 같으냐?
별다른 방법도 없으니
내 방법을 시도해 보는 거죠
당신 병이 발작하기를
기다리는 것보다는 나으니까요
내 약리를 믿지 않아도 좋아요
그래도 우리 사부님은 믿겠죠
거북이 등딱지로
언전을 보장하는 방법을
사부님이 전수해 주셨어요
천기루는 오랫동안 영업을 안 해서
먼지투성이야
천화
너는 같이 있을 필요 없어
나 혼자 할 수 있어
천화
내가 여기 있는 걸 알고 있었군요
난 특별히 당신들을 도우러 왔어요
여기는 내가 닦을게요
이성에서 영안성까지 따라온 건
그렇다 쳐도
불기루에까지 멋대로 들어오다니
네 다리를 부러뜨려 주마
내가 따라올 줄 알고 있었군요
그 말은
마음속에 아직 내가 있다는 거네요
장산
쓸어서 내쫓아
나가
당장 나가
뭐 하는 거예요?
아니, 이러지 말아요
너무 아파요
당장 나가
아파 죽겠네
그러지 말아요
전주의 약을 쏟으면
얻는 것보다 잃는 게 더 많지 않겠어요?
나는
무료로 불기루에 일을 하러 온 거예요
빨래를 하든 밥을 짓든
아무거나 좋으니
마음대로 부려 먹어요
대답 안 하면
허락하는 거예요
풀어 주세요
형님
어쨌든 우리는
이성에서 생사를 함께했잖아요
게다가 두 번째 심화도
백 낭자한테 기증했는데
옛 친구를 이렇게 대하다니요
누가 네 친구야?
껌딱지처럼 떨어지지도 않네
백 낭자
얼른 이 돌쇠더러 날 좀 풀어주라고 해요
나는 그럴 수 없어
불기루의 주인이 아니거든
말도 참 겸손하게 하네요
이성에서는
전주도 낭자 말을 들었잖아요
더 떠들면
장산한테 널 던져 버리라고 할 거야
벌써 세 번이나 던졌어
불기루에는 왜 온 거야?
나는 천화가 좋아요
천화랑 같이 있을 거예요
죽고 싶지? 못생긴 여우 주제에
당신을 좋아해서 죽어야 하는 거라면
날 때려서 죽여요
너희 호족들은
다 너처럼 속마음을 안 숨겨?
마음을 숨겨서 뭐 해요?
좋아하고 사랑하는 사람이 있으면
그 사람과 함께하려고 노력해야죠
더구나
여우는 명이 짧단 말이에요
기회를 놓치고 싶지 않아요
그래도 여기에 남을 수 없어
남고 싶다면 일을 하거라
이 불기루 안의 모든 궂은일과
힘든 일은 네 책임이다
어떤 문제가 생긴다면
바로 쫓아낼 거다
역시 전주가 훌륭하세요
전주, 감사합니다
천화
일해
일단 이것 좀 풀어 줘요
백 낭자
앞으로
한 지붕 아래 사는 거예요
왜 코피를 흘려요?
너무 늦게 자서
상초열이 올랐나 봐
상초열?
좋은 방법이 있어요
내가 가서 양차를 끓여 올게요